## Volume(云盘)
- 如果您不设置InstanceId，则ZoneId为必填参数。您不能同时指定ZoneId和InstanceId。
-  创建暂不挂载的云盘(即不设置instanceId)，仅可选择按量付费方式
-  挂载到ECS实例(即设置instanceId)：如果是按量付费的实例，仅可创建和挂载按量付费的云盘，云盘的付费方式和实例的付费方式一致
- ZoneId：【必填(不指定instanceId的情况下)】创建可用区的名字，例如(cn-hangzhou-h等)。在指定可用区内创建一块**按量付费**云盘,
- instanceId 创建一块包年包月云盘，并自动挂载到指定的包年包月实例（InstanceId）上。
1. 设置实例ID后，会忽略您设置的ResourceGroupId、Tag.N.Key、Tag.N.Value、ClientToken和KMSKeyId参数。
2. 您不能同时指定ZoneId和InstanceId。
3. 默认值：空，代表创建的是按量付费云盘，云盘所属地由RegionId和ZoneId确定。
- category：数据盘的云盘种类。取值范围：
1. cloud：普通云盘
2. cloud_efficiency：高效云盘
3. cloud_ssd：SSD云盘
4. cloud_essd：ESSD云盘
- size：云盘的容量大小，以GiB为单位。指定该参数后，其取值必须≥指定快照ID的容量大小。取值范围：
1. cloud：5~2000
2. cloud_efficiency：20~32768
3. cloud_ssd：20~32768
4. cloud_essd：20~32768
- name 云盘名称
- description 云盘描述信息
- snapshotId  创建云盘使用的快照。指定该参数后，Size会被忽略，实际创建的云盘大小为指定快照的大小。2013年7月15日及以前的快照不能用来创建云盘。
- encrypted：填true或false，指定是否应加密该磁盘
### 云盘卸载参数
- diskId 云盘的providerId
### 云盘挂载实例参数
- instanceId 【必填】目标实例的providerId
- diskId 【必填】【云盘的providerId
- deleteWithInstance 释放实例时，该云盘是否随实例一起释放。
1. true：释放。
2. false：不释放。云盘会转换成按量付费数据盘而被保留下来。
3. 默认值：false。
4. 说明 将DeleteWithInstance置为false后，一旦ECS实例被安全控制，即OperationLocks中标记了"LockReason" : "security"，释放ECS实例时会忽略云盘的该属性，被同时释放。
- bootable 是否作为系统盘挂载。
1. 默认值：false。
2. 说明 设置为Bootable=true时，目标ECS实例必须处于无系统盘状态。
- password 挂载系统盘时，设置实例的用户名密码，仅对administrator和root用户名生效，其他用户名不生效。长度为8至30个字符，必须同时包含大小写英文字母、数字和特殊符号中的三类字符。特殊符号可以是：
``()`~!@#$%^&*-_+=|{}[]:;'<>,.?/``
其中，Windows实例不能以斜线号（/）为密码首字符。
说明 如果传入Password参数，建议您使用HTTPS协议发送请求，避免密码泄露。
- keyPairName 挂载系统盘时，为Linux系统ECS实例绑定的SSH密钥对的名称。
1. Windows Server系统：不支持SSH密钥对。即使填写了该参数，只执行Password的配置。
2. Linux系统：密码登录方式会被初始化成禁止。
### 云盘卸载主机参数
- instanceId 【必填】目标实例的providerId
- diskId 【必填】【云盘的providerId
- deleteWithInstance 
1. 卸载系统盘时，设置自动释放属性。表示释放ECS实例时，是否同时释放该系统盘。
true：释放。
false：不释放。云盘被转换为按量付费数据盘被保留下来。
默认值：true。
2. 如果卸载的是数据盘，默认值为false。
## VPC创建参数
-  name vpc名称
-  cidrBlock VPC的网段。您可以使用以下网段或其子集作为VPC的网段：
1. 172.16.0.0/12（默认值）。
2. 10.0.0.0/8。
3. 192.168.0.0/16。
- description  vpc的描述信息
- enableIpv6 是否开启IPv6网段，取值：
1. false（默认值）：不开启。
2. true：开启。
- ipv6CidrBlock vpc的IPv6网段。
- dryRun 是否只预检此次请求，取值：
1. true：发送检查请求，不会创建VPC。检查项包括是否填写了必需参数、请求格式、业务限制。如果检查不通过，则返回对应错误。如果检查通过，则返回错误码DryRunOperation。
2. false（默认值）：发送正常请求，通过检查后返回2XX HTTP状态码并直接创建VPC。
- userCidr 用户网段，如需定义多个网段请使用半角逗号隔开，最多支持3个网段
### vpc删除参数
- vpcId vpc的providerId

## vswitch创建参数
- cidrBlock 【必填】 交换机的网段。交换机网段要求如下：
1. 交换机的网段的掩码长度范围为16~29位。
2. 交换机的网段必须从属于所在VPC的网段。
3. 交换机的网段不能与所在VPC中路由条目的目标网段相同，但可以是目标网段的子集。
-  vpcId 【必填】vpc的providerId
-  zoneId 【必填】zoneId
-  name vswitch名称
-  description vswitch描述信息
## vswitch删除参数
- vswitchId vswitch的providerId
## SecurityGroup安全组创建参数
- description 安全组描述信息
- name 安全组名称
- vpcId 安全组所属的vpcId
- securityGroupType   安全组类型，分为普通安全组与企业安全组。取值范围：
1. normal：普通安全组。
2. enterprise：企业安全组。更多详情，请参见企业安全组概述。
### SecurityGroup安全组删除参数
- securityGroupId 安全组的providerId
## SecurityGroupRule安全组规则创建参数
- direction 【必填】指定创建出方向和入方向安全组规则
1. egress 出方向规则
2. ingress 入方向规则
- ipProtocol  【必填】传输层协议。取值大小写敏感。取值范围:
1. tcp
2. udp
3. icmp
4. gre
5. all：支持所有协议
6. 说明 此处icmp协议仅支持IPv4地址。
- portRange 【必填】目的端安全组开放的传输层协议相关的端口范围。取值范围：
1. TCP/UDP协议：取值范围为1~65535。使用斜线（/）隔开起始端口和终止端口。正确示范：1/200；错误示范：200/1。
2. ICMP协议：-1/-1。
3. GRE协议：-1/-1。
4. IpProtocol取值为all：-1/-1。
- securityGroupId 【必填】安全组Id
- description 描述信息
- policy 取值如下： 
1. accept（默认）：接受访问。
2. drop：拒绝访问，不返回拒绝信息，表现为发起端请求超时或者无法建立连接的类似信息。
- destCidrIp  目的端IPv4 CIDR地址段。支持CIDR格式和IPv4格式的IP地址范围。例如 ``10.0.0.0/8``
- priority 安全组规则优先级。取值范围：1~100 默认值：1。
### SecurityGroupRule安全组规则删除参数
- direction 【必填】指定创建出方向和入方向安全组规则
- ipProtocol  【必填】传输层协议。取值大小写敏感。
- portRange 【必填】目的端安全组开放的传输层协议相关的端口范围。
- securityGroupId 【必填】安全组Id
- policy 访问权限
- destCidrIp  目的端IPv4 CIDR地址段

